边缘检测算法常用于检测物体边界
但检测出来的边缘往往不仅是物体边界
还涉及一些有趣的特征和线条
而要进行图像分割
你要的只是那些完整的闭合边界
因为这类边界能切实标识出特定的图像区域和物体
图像描廓就可以实现这一点
图像轮廓就是位于已知边界上的边缘所形成的连续曲线
因此轮廓可用于图像分割
能提供大量关于物体边界形状的信息
在 OpenCV 里 如果物体是白色的 背景是黑色的
那就可以得到最好的轮廓检测效果
所以在识别图像轮廓之前
我们要先为图像创建二进制阀值
这样才能用黑白像素将图像里不同的物体区分开来
然后我们用这些物体的边缘来形成轮廓
这种二值图像通常只由一个阀值生成 如图
或由 Canny 边缘检测器生成
我们来具体讲一下这个简单的图像描廓案例
这里我读取了一只手的图像 你之前也见过了
手部识别实际上
是计算机视觉如今面临的一个挑战 该应用十分实用
比如 能帮助识别并解析手语 或能帮助识别不同的手势
现在对这只手进行图像描廓处理
首先 将图像转为灰度图像
然后用逆二进制阀值 把手显示成白色
而不是像之前一样让背景显示成白色 生成二值图像
这个阀值要输入的参数有我们的灰度图像、
要分离出来的白色像素值以及阀值逆转指令 以便将白色像素转为黑色像素
将这个二值图像显示出来
下一步 找到并画出轮廓
要找出轮廓
就用 CV 的函数 findContours
该函数要输入的参数有我们的二值图像、
轮廓检索模式 我这里用的是树模式
以及轮廓近似方法 这里我就设为
简单的链近似了 函数会输出轮廓列表和轮廓层级
如果你有诸多轮廓彼此嵌套 那这个层级就能派上大用场
层级定义了轮廓之间的关系
详情请见文本
得到了检测好的轮廓列表 就在图像副本上把这些轮廓显示出来
要绘制轮廓
就用 OpenCV 的函数 drawContours
该函数要输入的参数有图像副本、
轮廓列表以及要显示的轮廓
-1 指的是所有轮廓
还要输入轮廓的颜色和大小
这里我设为绿色的细线 将输出显示出来
你可以看到有一个轮廓
很好地将手的轮廓边界描绘了出来
你还可以看到这形成了一个完整的闭合边界
而且这里还将图像
分成了前景 也即物体 和背景两部分
利用这个轮廓
我可以提取出大量有关这只手的形状信息
包括手的面积、形状中心、
周长以及外接矩形
这些形状特征统称为轮廓特征
接下来 你需要做些代码编写练习
再学点轮廓特征的知识 了解轮廓特征实用的原因